# Sprint_7
Финальный проект 7 спринта
Тестирование API учебного сервиса Яндекс Самокат. 
Его документация: qa-scooter.praktikum-services.ru/docs/.

В заданиях тебе нужно будет создавать новых пользователей. Вот метод, который генерирует нового уникального пользователя. Ты можешь использовать его там, где считаешь нужным:
import requests
import random
import string

# метод регистрации нового курьера возвращает список из логина и пароля
# если регистрация не удалась, возвращает пустой список
def register_new_courier_and_return_login_password():
    # метод генерирует строку, состоящую только из букв нижнего регистра, в качестве параметра передаём длину строки
    def generate_random_string(length):
        letters = string.ascii_lowercase
        random_string = ''.join(random.choice(letters) for i in range(length))
        return random_string

    # создаём список, чтобы метод мог его вернуть
    login_pass = []

    # генерируем логин, пароль и имя курьера
    login = generate_random_string(10)
    password = generate_random_string(10)
    first_name = generate_random_string(10)

    # собираем тело запроса
    payload = {
        "login": login,
        "password": password,
        "firstName": first_name
    }

    # отправляем запрос на регистрацию курьера и сохраняем ответ в переменную response
    response = requests.post('https://qa-scooter.praktikum-services.ru/api/v1/courier', data=payload)

    # если регистрация прошла успешно (код ответа 201), добавляем в список логин и пароль курьера
    if response.status_code == 201:
        login_pass.append(login)
        login_pass.append(password)
        login_pass.append(first_name)

    # возвращаем список
    return login_pass 
Что нужно сделать
Протестируй ручки. Проверь, что они корректно работают и выдают нужные ошибки.
Создание курьера
Проверь:
курьера можно создать;
нельзя создать двух одинаковых курьеров;
чтобы создать курьера, нужно передать в ручку все обязательные поля;
запрос возвращает правильный код ответа;
успешный запрос возвращает {"ok":true};
если одного из полей нет, запрос возвращает ошибку;
если создать пользователя с логином, который уже есть, возвращается ошибка.
Логин курьера
Проверь:
курьер может авторизоваться;
для авторизации нужно передать все обязательные поля;
система вернёт ошибку, если неправильно указать логин или пароль;
если какого-то поля нет, запрос возвращает ошибку;
если авторизоваться под несуществующим пользователем, запрос возвращает ошибку;
успешный запрос возвращает id.
Создание заказа
Проверь, что, когда создаёшь заказ:
можно указать один из цветов — BLACK или GREY;
можно указать оба цвета;
можно совсем не указывать цвет;
тело ответа содержит track.
Чтобы протестировать создание заказа, нужно использовать параметризацию.
Список заказов
Проверь, что в тело ответа возвращается список заказов.
Отчёт Allure
Сгенерируй отчёт и запушь в репозиторий.
Обрати внимание: всю папку target коммитить не нужно. Чтобы добавить в коммит только отчёт, открой консоль, перейди в папку проекта и выполни команды:
# добавляем папку с отчётом Allure к файлам. Ключ -f пригодится, если папка target указана в .gitignore
git add -f .\target\allure-results\.
# выполняем коммит
git commit -m "add allure report"
# так отправишь файлы в удалённый репозиторий
git push 
